## CoreJava
* 1.HashCode相等两个类一定相等吗？equals呢？？相反呢？
* 2.介绍一下集合框架
* 3.HashMap,HashTable 底层实现的区别？HashTable和ConcurrentHashTable呢？
* 4.HashMap和TreeMap什么区别？底层数据结构是什么？
* 5.线程池用过吗？都有什么参数？底层如何实现的？
* 6.Sychnized和Lock什么区别？？Sychnize 什么情况是对象锁？什么时候是全局锁？为什么？？
* 7.ThreadLocal 是什么?底层如何实现？写一个列子呗？
* 8.Volitile的工作原理？？
* 9.Cas知道吗？如何实现？
* 10.请用至少四种写法 写一个单例模式呗？？？？

## JVM
* 1.请介绍以下JVM内存模型？？用过什么垃圾回收器？都说说呗？
* 2.线上发送频繁Full GC如何处理？？CPU使用率过高怎么办？如何定位问题？如何解决？说一下思路和处理方法。
* 3.知道字节码吗？字节码都有哪些？Integer x=5,int y=5,比较x==y都经过哪些步骤？
* 4.讲讲类加载机制？都有哪些类加载器，这些类加载器都有哪些文件？手写一下类加载Demo
* 5.知道OSGI吗？它是如何实现的？？？
* 6.请问你做过哪些JVM优化？使用什么方法？达到什么效果？？？
* 7.Class.forName("java.lang.String")和String.class.getClassLoader().loadClass("java.lang.String") 什么区别啊？？

## Spring
* 1.Spring都有哪些机制啊？AOP底层如何实现的啊？IOC呢？？
* 2.CgLib知道吗？他和JDK动态代理有什么区别？手写一个JDK动态代理呗？

## 数据库
* 1.使用Mysql索引都有哪些原则？？索引什么数据结构？？B+tree 和 B tree 什么区别？？
* 2.Mysql有哪些储存引擎啊？都有啥区别？？要详细！！！
* 3.设计高并发系统数据库层面该怎么设计？？？数据库锁有哪些类型？如何实现呀？
* 4.数据库事务有哪些？？

## 分库分表
* 1.如何设计可以动态扩容缩容的分库分表方案？？？
* 2.通过哪些分库分表中间件，有啥优点和缺点？讲一下你了解的分库分表中间件的底层实现原理？
* 3.我现在有一个未分库分表的系统，以后系统需要分库分表，如何设计，让未分库分表的系统动态切换到分库分表的系统上？？？
* 4.分布式事务知道吗？你们怎么解决的？？ TCC? 那若出现网络原因，网络连不通怎么办啊？？？
* 5.为什么要分库分表啊？？？
* 6.分布式寻址方式都有哪些算法？知道一致性hash吗？手写一下java实现代码？你若userId取模分片，那我要查询一段连续时间里的数据怎么办？？？
* 7.如何解决分库分表主键问题？有什么实现方案？？

## 分布式缓存
* 1.Redis和Memcheched 什么区别？为什么单线程的Redis比多线程的Memcheched效率高啊？
* 2.Redis有什么数据类型？都在哪些场景下使用啊？
* 3.Redis的主从复制是怎么实现的？Redis的集群模式是如何实现的？Redis的key是如何寻址的啊？
* 4.使用Redis如何设计分布式锁？使用zk可以吗？如何实现啊？这两种哪个效率更高啊？？
* 5.知道Redis的持久化吗？都有什么缺点优点啊？具体底层实现呢？
* 6.Redis过期策略都有哪些？LRU?写一个java版本的代码吧？？

## 分布式框架
* 1.说一下Dubbo的实现过程？注册中心挂了可以继续通信吗？？
* 2.zk原理知道吗？zk都可以干什么？Paxos算法知道吗？说一下原理和实现？？
* 3.Dubbo支持哪些序列化协议？hessian？说一下hessian的数据结构？PB知道吗？为啥PB效率是最高的啊？？
* 4.知道netty吗？netty可以干嘛呀？NIO,BIO,AIO 都是什么啊？有什么区别？
* 5.Dubbo复制均衡策略和高可用策略都有哪些啊？动态代理策略呢？
* 6.为什么要进行系统拆分啊？拆分不用Dubbo可以吗？Dubbo和Thrift什么区别啊？


## 分布式消息队列
* 1.为什么使用消息队列啊？消息队列有什么优点和缺点啊？
* 2.如何保证消息队列的高可用啊？？如何保证消息不被重复消费啊？
* 3.Kafaka、AcitveMQ、RabbitMQ、RocketMQ都有什么优点，缺点啊？？？
* 4.如果让你写一个消息队列，该如何进行架构设计啊？说一下你的思路

## 分布式搜索引擎
* 1.ES的工作过程实现是如何的？如何实现分布式的啊？？
* 2.ES在数据量很大的情况下（数十亿级别）如何提高查询效率啊？
* 3.ES的查询是一个怎么的工作过程？底层的Lucence介绍一下呗？倒排索引知道吗？ES和MongDB什么区别啊？都在什么场景下使用啊？


## 高并发可用架构设计
* 1.如何设计一个高并发高可用系统
* 2.如何限流？工程中怎么做的，说一下具体实现？
* 3.缓存如何使用的？缓存使用不当会造成什么后果？？
* 4.如何熔断啊？熔断框架都有哪些？具体实现原理知道吗？
* 5.如何降级？如何进行系统拆分，如何数据库拆分？？？？

## 通信协议
* 1.说下TCP/IP四层
* 2.Http的工作流程？？？ Http1.0 Http1.1 Http2.0具体哪些区别啊？
* 3.TCP三次握手，四层分手的工作流程？画一下流程图？为什么不是四次五次或者二次啊？
* 4.画一下Https的工作流程？具体如何实现啊？如何防止被抓包啊？？

## 算法
* 1.比较简单，我一个文件，有45亿个阿拉伯数字，如何进行去重啊？如何找出最大的那个数啊？

## 数据结构
* 1.二叉树和红黑树等。
